大家好我是Fanfan
我是一个中文老师
我出生在中国的东北
所以我是一个东北人
东北的冬天很冷很冷
大概零下二三十度
其实在中国的东北一共有三个省
吉林省辽宁省和黑龙江省
我呢出生在吉林省的一个小山村
一个很小很小的村子
在我的家乡
大家说方言
不说很标准的中文
中国人把标准的中文叫普通话
那在我的家乡
大家的普通话不怎么好
比如三个七个八个
我们会说三个七个八个
老师我们会说老si
吃肉
我们会说吃肉
对所以在我的家乡
大家都说方言
可是小的时候
我一点也不知道我的普通话那么差
相反我觉得我的普通话特别好
因为我参加过很多很多的演讲比赛
那每一次我都是第一名
所以我觉得我的普通话棒棒的
后来考大学的时候
我要选一个专业
专业就是你要学什么
我想嗯
我的普通话那么好
那我要学对外汉语
对外汉语就是教外国人说中文
对
后来我非常自信的去了大学
对我非常自信
嗯因为我相信
我一定会是一个非常好的学生
因为我的普通话说的很好
可是不知道为什么
我一说话
我的同学就哈哈哈哈
哈嗯
我不知道为什么
对啊那个时候呢
我有两个很好很好的朋友
我们都有学号
嗯学号就是学生的号码
每个学生都会有一个号码
那这个号码呢
就是你的学号
嗯我记得我的学号是十七号
那他们两个人呢
一个是20号
另一个人是23号
那每次老师上课点名的时候
我就会说17 20 23 对
然后我的同学们就哈哈大笑
嗯那个时候我才知道哇
原来我是我们班里普通话最差的一个
嗯不过我没有觉得很难过
因为我觉得我一定会说的很好
后来他们每一次笑我
我就会在心里说十遍这个词
有一次我和我的好朋友去超市
我想问她喝不喝酸奶
可是我说成了嘿
你想喝酸奶吗
然后她哈哈大笑
哦我当时就觉得我又说错了
然后我在心里说了十遍
酸奶酸奶酸奶酸奶酸奶酸奶
对然后我就记住了酸奶这个词
还有一次上课的时候
老师让我说绕口令
他给我的句子是这个四是四十是十
十四是十四
四十是四十
啊我觉得太难了
我真的不会说呀
然后我说成了是是是
十是十十四是十四
事实是事实
嗯你们能想到吧
我又一次被大家嘲笑
然后我又在心里说了十遍
对
大学四年级的时候
我参加了孔子学院志愿者的考试
如果通过了考试
我就可以去俄罗斯教中文
你们猜我通过了吗
那一年
我们学校一共有三个人通过了考试
没错我就是那三个中的一个
对那到现在我已经教了10年的中文
你们觉得现在我的普通话怎么样呢
你能听懂我说话吗
你觉得我有东北口音吗
你能听懂有口音的中国人说话吗
欢迎留言告诉我